# 小程序-面试准备
[[toc]]
## 面试准备：
[参考地址](https://juejin.im/post/5da444ab6fb9a04e054d93d8) 
## 1、小程序的生命周期函数
onLoad 页面加载时触发。一个页面只会调用一次，可以在onLoad 的参数中获取打开当前页面路径中的参数  
onShow() 页面显示/切入前台时触发  
onReady() 页面初次渲染完成时触发。一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互  
onHide() 页面隐藏/切入后台时触发。 如 navigateTo 或底部 tab 切换到其他页面，小程序切入后台等  
onUnload() 页面卸载时触发。如 redirectTo 或 navigateBack 到其他页面时  

## 2、简述小程序原理
微信小程序采用 JavaScript、WXML、WXSS 三种技术进行开发,本质就是一个单页面应用，所有的页面渲染和事件处理，都在一个页面内进行，但又可以通过微信客户端调用原生的各种接口  
微信的架构，是数据驱动的架构模式，它的 UI 和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现  
小程序分为两个部分 webview和 appService 。其中 webview 主要用来展现UI ，appService 有来处理业务逻辑、数据及接口调用。它们在两个进程中运行，通过系统层 JSBridge 实现通信，实现 UI 的渲染、事件的处理  

## 3、微信小程序与vue区别
* 生命周期不一样，微信小程序生命周期比较简单
* 数据绑定也不同，微信小程序数据绑定需要使用{{}}，vue 直接:就可以 显示与隐藏元素，vue中，使用 v-if和 v-show
* 控制元素的显示和隐藏，小程序中，使用wx-if和hidden 控制元素的显示和隐藏
* 事件处理不同，小程序中，全用 bindtap(bind+event)，或者 catchtap(catch+event)绑定事件,vue：使用v-on:event 绑定事件，或者使用@event绑定事件
* 数据双向绑定也不一样在。vue中,只需要再表单元素上加上 v-model,然后再绑定 data中对应的一个值，当表单元素内容发生变化时，data中对应的值也会相应改变，这是 vue非常 nice 的一点。微信小程序必须获取到表单元素，改变的值，然后再把值赋给一个 data中声明的变量

## 4、哪些方法可以用来提高微信小程序的应用速度
1、提高页面加载速度  
2、用户行为预测  
3、减少默认 data 的大小  
4、组件化方案  

## 5、微信小程序的优劣势
* 优势  
  * 即用即走，不用安装，省流量，省安装时间，不占用桌面 依托微信流量，天生推广传播优势 开发成本比 App 低  
* 缺点  
  * 用户留存，即用即走是优势，也存在一些问题 入口相对传统 App 要深很多 限制较多,页面大小不能超过2M。不能打开超过10个层级的页面。  
* 建议页面层级不要超过5层，因为小程序适合做简单的、用完即走的应用。  
* 可以分包加载，整个小程序所有分包大小不超过12M  

## 6、怎么解决小程序的异步请求问题
* 小程序支持大部分 ES6 语法
* 在返回成功的回调里面处理逻辑Promise异步

## 7、如何实现下拉刷新
* 首先在全局 config 中(app.json)的 window配置 enablePullDownRefresh ，  
* 在 Page 中定义onPullDownRefresh 钩子函数,到达下拉刷新条件后，该钩子函数执行，发起请求方法 请求返回后，  
* 调用wx.stopPullDownRefresh停止下拉刷新  
 
## 8、bindtap和catchtap的区别是什么
* 事件绑定的写法同组件的属性，以 key、value 的形式。
* 相同点：首先他们都是作为点击事件函数，就是点击时触发。在这个作用上他们是一样的，可以不做区分
* 不同点：他们的不同点主要是bindtap是不会阻止冒泡事件的，catchtap是阻止冒泡的

## 9、小程序页面间有哪些传递数据的方法
1、使用全局变量实现数据传递。在 app.js 文件中定义全局变量 globalData， 将需要存储的信息存放在里面  
2、使用 wx.navigateTo与 wx.redirectTo 的时候，可以将部分数据放在 url 里面，并在新页面onLoad的时候初始化  

3、使用本地缓存Storage 相关 
  * wx.setStorage 所有数据存储上限为10MB 用户主动删除或存储空间原因被系统处理
  * wx.removeStorage 从本地缓存中移除
  * wx.getStorageInfo 异步获取当前storage的相关信息
  * wx.getStorage  从本地缓存中异步获取指定 key 的内容
  * wx.clearStorage(Object object) 清理本地数据缓存
  * 后面加Sync 的是同步版本。

## 10、小程序wxml与标准的html的异同？
相同：
* 都是用来描述页面的结构；
* 都由标签、属性等构成；
不同：
* 标签名字不一样，且小程序标签更少，单一标签更多；
* 多了一些wx:if 这样的属性以及 {{ }}这样的表达式
* WXML仅能在微信小程序开发者工具中预览，而HTML可以在浏览器内预览；
* 组件封装不同， WXML对组件进行了重新封装，
* 小程序运行在JS Core内，没有DOM树和window对象，小程序中无法使用window对象和document对象。

## 11、小程序简单介绍下三种事件对象的属性列表？
基础事件（BaseEvent）
* type:事件类型
* timeStamp：事件生成时的时间戳
* target：触发事件的组件的属性值集合
* currentTarget：当前组件的一些属性集合
自定义事件（CustomEvent）
* detail
触摸事件（TouchEvent）
* touches
* changedTouches

## 12、小程序对wx:if 和 hidden使用的理解？
* wx:if有更高的切换消耗。 同vue中的v-if
* hidden 有更高的初始渲染消耗。 同vue中的v-show
* 因此，如果需要频繁切换的情景下，用 hidden 更好，如果在运行时条件不大可能改变则wx:if 较好。
* v-if第一次为假时不渲染。通过局部编译动态向DOM中增加删除。
* v-show 第一次会渲染，通过css的display：none 来控制元素显示隐藏。

## 13、app.json 是对当前小程序的全局配置，讲述三个配置各个项的含义？
* pages  —— 用于描述当前小程序所有页面路径，这是为了让微信客户端知道当前你的小程序页面定义在哪个目录。编译时显示第一个路径的页面。
* window —— 小程序所有页面的顶部背景颜色，文字颜色定义在这里的
* tabBar—小程序全局顶部或底部tab

## 14、小程序同步API和异步API使用时注意事项？
wx.setStorageSync是以Sync结尾的API为同步API，使用时使用try-catch来查看异常，如果判定API为异步，可以在其回调方法success、fail、complete中进行下一步操作。

同步：
```js
try {
  wx.removeStorageSync('key')
} catch (e) {
  // Do something when catch error
}
```
异步：
```js
wx.removeStorage({
  key: 'key',
  success (res) {
    console.log(res)
  }
})
```
## 15、页面跳转方式。简述下 wx.navigateTo(), wx.redirectTo(), wx.switchTab(), wx.navigateBack(), wx.reLaunch()的区别
* wx.navigateTo()：保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳到 tabbar 页面 `<navigator open-type="navigateTo"/>`
* wx.redirectTo()：关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不允许跳转到 tabbar 页面` <navigator open-type="redirectTo"/>`
* wx.switchTab()：跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面  `<navigator open-type="switchTab"/> `或用户切换 Tab
* wx.navigateBack()：关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过getCurrentPages() 获取当前的页面栈，决定需要返回几层 `<navigator open-type="navigateBack"/>`或用户按左上角返回按钮
* wx.reLaunch()：关闭所有页面，打开到应用内的某个页面 `<navigator open-type="reLaunch"/>`
* replace、push、go

## 16、如何封装微信小程序的数据请求的？
1、将所有的接口放在统一的js文件中并导出。  
2、在app.js中创建封装请求数据的方法。  
3、在子页面中调用封装的方法请求数据。  

## 17、webview中的页面怎么跳回小程序中？
首先要引入最新版的jweixin-x.x.x.js，然后
```js
wx.miniProgram.navigateTo({
url: '/pages/login/login'+'$params'
})
```
## 18、小程序关联微信公众号如何确定用户的唯一性？
使用wx.getUserInfo方法withCredentials为 true时 可获取encryptedData，里面有union_id(中文直译：闹泥哦)。后端需要进行对称解密。


## 19、微信小程序的优劣势？
* 优势：  
  1、无需下载，通过搜索和扫一扫就可以打开。

  2、良好的用户体验：打开速度快。

  3、开发成本要比App要低。

  4、安卓上可以添加到桌面，与原生App差不多。

  5、为用户提供良好的安全保障。小程序的发布，微信拥有一套严格的审查流程，不能通过审查的小程序是无法发布到线上的。  
* 劣势：  
  1、限制较多。页面大小不能超过1M。不能打开超过5个层级的页面。

  2、样式单一。小程序的部分组件已经是成型的了，样式不可以修改。例如：幻灯片、导航。

  3、推广面窄，不能分享朋友圈，只能通过分享给朋友，附近小程序推广。其中附近小程序也受到微信的限制。

  4、依托于微信，无法开发后台管理功能。

## 20、常用的小程序请求接口的方式
 HTTPS 请求（wx.request）、上传文件（wx.uploadFile）、下载文件（wx.downloadFile) 和 WebSocket 通信（wx.connectSocket）

## 21、小程序更新页面的值
函数用于将数据从逻辑层发送到视图层（异步）
this.setData(Object data, Function callback)

参数说明：
data：传一个object，是这次要改变的数据
callback：传一个function，是setData引起的界面更新渲染完毕后的回调函数

## 22、小程序不能操作DOM的原因
小程序是双线程的架构，所以UI层和逻辑层是分开的，如果需要逻辑层访问到UI层的DOM，需要线程之前通信，成本比较高

